# Install-dns--server
# apt-cdrom menambahkan
# pembaruan apt-get

apt-cdrom menambahkan pembaruan apt-get

Instalasi aplikasi DNS server root@smkmanusa:# apt-get install bind9 dnsutils è masukkan cd 1 dan cd 2 Konfigurasi server DNS (file bernama.conf) root@smkmanusa:# nano /etc/bind/named.conf.default-zones Edit pada baris: zone "smkmanusa.sch.id" { ketik master; file "/etc/bind/db.manusa"; }; zona "1.30.172.in-addr.arpa" { ketik master; berkas "/etc/bind/db.172"; }; zona "kompas.com" { ketik master; file "/etc/bind/db.kompas"; }; zona " tiktok.com " { ketik master; file "/etc/bind/db.tiktok"; }; Keluar dan simpan. Ctrl x | y Keluar dan simpan. Ctrl x | y Kopi db.local menjadi db.manusa dan db.127 menjadi db.10 root@smkmanusa:# cp /etc/bind/db.local /etc/bind/db.manusa root@smkmanusa:# cp /etc/bind/db.127 /etc/bind/db.172 root@smkmanusa:# cp /etc/bind/db.127 /etc/bind/db.kompas root@smkmanusa:# cp /etc/bind/db.127 /etc/bind/db.tiktok Konfigurasi db.manusa dan db.10 db.kompas db.tiktok root@smkmanusa:# nano /etc/bind/db.manusa • ubah lalu kata “localhost.” menjadi “smkmanusa.sch.id.” èctrl W+R @ IN NS smkmanusa.sch.id. @ IN A 172.30.1.1 @ IN MX 10 mail.smkmanusa.sch.id www IN A 172.30.1.1 mail IN A 172.30.1.1 Keluar dan simpan. Ctrl x | kamu root@smkmanusa:# nano /etc/bind/db.172 Kemudian ubah kata “localhost.” menjadi “smkmanusa.sch.id.” èctrl W+R • ubah “localhost.” menjadi “smkmanusa.sch.id.” dan tambahkan @IN NS smkmanusa.sch.id. 1 DI PTR smkmanusa.sch.id. Keluar dan simpan. Ctrl x | kamu root@smkmanusa:# nano /etc/bind/db.kompas • Kemudian ubah kata “localhost.” menjadi “Kompas.com.” èctrl W+R @ IN NS Kompas.com. @ IN A 96.96.96.96 Keluar dan simpan. Ctrl x | kamu root@smkmanusa:# nano /etc/bind/db.tiktok • Kemudian ubah kata “localhost.” menjadi “tiktok.com.” èctrl W+R @ IN NS tiktok.com @ IN A 95.95.95.95 Keluar dan simpan. Ctrl x | y #/etc/init.d/bind9 restart
